# 基本概念

# 数据
声明、初始化是2个过程，不要混淆
## typedef
允许为各种数据类型定义新名字。
```c
typedef char *ptr_to_char
ptr_to_char a;  //声明a是一个指向字符的指针
```
应该使用typedef而不是#define来创建新的类型名，应为#define不能正确处理指针类型。
```c
#define d_ptr_to_char char *
d_ptr_to_char a,b;  //b被声明为一个字符而不是指针
```

## const关键字
以下2条语句都把a声明为一个整数，它的值不能被修改。(选择一种好理解的并一直坚持下去)
```c
int const a = 15;   
const int a = 15;   
```
由于a的值无法被修改，也无法被任何东西赋值，有2种方法可以使它获得值：
1. 在声明的时候对它初始化
2. 在函数中声明const的形参在函数被调用时会得到实参的值

与指针的结合影响**指针变量**或者**它所指向的实体**。
```c
int *pi;    //普通指针
int const *pci;     //指向整型常量的指针，可以修改指针的值，但不可以修改它所指向的值
int * const cpi;    //指向整型的常量指针，指针是常量不可修改，它所指向的整型值可修改
int const * const cpci;     //指针本身与它所指向的值都不可被修改
```

#define指令是另一种创建名字常量的机制。
```c
#define MAX_ELEMENTS 50
int const max_elements = 50

char hello[MAX_ELEMENTS];   //const变量只能使用于允许使用变量的地方
```
## 作用域
编译器可以确认4种不同类型的作用域--文件作用域、函数作用域、代码块作用域和函数原型作用域。
## 链接属性
链接属性：external(外部)、internal(内部)、node(无)。

关键字extern和static用于在声明中修改标识符的链接属性。

当extern关键字用于源文件中一个标识符的第一次声明时，它指定该标识符具有external链接属性。但是，如果它用于该标识符的第2次或以后的声明时，它并不会更改由第一次声明所指定的链接属性。
```c
static int i;   //----1
int func()
{
    int j;  
    extern int k;
    extern int i;   //----2
}
//声明2并不修改声明1所指定的变量i的链接属性
```
## 存储类型
变量的存储类型(storage class)是指存储变量值得内存类型。决定变量何时创建、何时销毁以及它的值将保持多久。

存储变量的三个地方：普通内存、运行时堆栈、硬件寄存器。

变量的缺省存储类型取决于它的声明位置。

凡是在任何代码块之外声明的变量总是存储于静态内存中，这类变量称为静态(static)变量(main函数里声明的变量也是局部变量)。

在代码块内部声明的变量的缺省存储类型是自动的(automatic)，存储在堆栈中，称为自动(auto)变量。

代码块内部声明的变量加上static关键字，则使它的存储类型从自动变为静态。注意：修改变量的存储类型并不表示修改该变量的作用域。

函数的形式参数不能声明为静态，因为实参总是在堆栈中传递给函数，用于支持递归。

## static关键字

>当static关键字用于函数定义时，或用于代码块之外的变量声明时，static关键字用于修改标识符的链接属性，从external改为internal,但标识符的存储类型和作用域不受影响。用这种方式声明的函数或变量只能在声明它们的源文件中访问。


>当static关键字用于代码块内部的变量声明时，static关键字用于修改变量的存储类型，从自动变量修改为静态变量，但变量的链接属性和作用域不受影响。用这种方式声明的变量在程序执行之前创建，并在程序的整个执行期间一直存在，而不是每次在代码块开始执行时创建，在代码块执行完毕后销毁。




变量的三个属性--作用域、链接属性和存储类型。决定着一个变量的：可视性与生命周期。

# 语句
# 操作符与表达式
# 指针
# 函数
# 数组
# 字符串、字符和字节
# 结构和联合
# 动态内存分配
# 结构体和指针
# 高级指针话题
# 预处理器
# 输入&输出函数
# 标准函数库
# 经典抽象数据类型
# 运行环境